Skapar en ny katalog döpt test1:
mkdir exercise1

Dirigerar till den nya katalogen:
cd exercise1

Visar alla filer i aktuell katalog:

Öppnar en ny fil döpt main.c i editorn nano:
sudo nano main.c

Kompilerar alla C-filer med varningar aktiverat och skapar en körbar fil döpt main:
sudo gcc *c -o main -Wall

Kör den körbara filen main:
./main

Kontrollerar storleken på den körbara filen:
du -sh main

Raderar filen main.c:
sudo rm main.c

Dirigerar till root:
cd

Raderar hela katalogen test1 samt alla tillhörande filer:
sudo rm -r test1

Dirigera bakåt till föregående katalog:
cd -

Uppdatera information gällande senaste versioner av installerade programvaror:
sudo apt update 

Uppdatera till senaste programvaror efter ovanstående uppdatering:
sudo apt upgrade 

Installera paket för mjukvaruutveckling, exempelvis libc, gcc, g++, make med mera:
sudo apt install build-essential

Ofta används äldre kommenadon med apt-get i stället för apt, såsom
sudo apt-get update

Dessa fungerar också bra, men de nyare apt-kommandona är ofta något förbättrade. Exempelvis
medför sudo apt upgrade att tidigara paket raderas vid uppdatering, vilket sudo apt-get upgrade
inte medför (dessa måste raderas manuellt). Så använd med fördel motsvarande apt-kommandon.
